# -
хакатон
Ссылка на Дашборд
https://tomsk-dig.anvil.app
Решение:
загрузили датасет, посмотрели качество, из 389 испытуемых у 19 нет даныых со второго датчика, есть небольшое дублирование показаний, посмотрели разбалансировку данных, по классам стресса разбаланс более чем 2 раза в пользу среднего стреса, подготовили нормализованный датасет для проверки версий, посмотрели разбалансировку данных, по классам стресса разбаланс более чем 2 раза в пользу среднего стреса, подготовили нормализованный датасет для проверки версий,
данные датчиков представлены в текстовом виде, вреобразуем в числовой массив, строим графики диаграмм и ищем фичи на которые чтоит обратить внимание
проверяем разные модели на полученнии тренировочной валидации выбираем  с лучшим результатом,следим за переобучением, обсуждаем дизайн интерфейс
Зададим пятерку параметров: число порогов M=2; С={1,2}; опыт показывает, что начальное накопление практически не имеет значения, поэтому I=(0.5,0.5); T\стрелка влево\влево(\начало{матрица}1-1/2500&1/2500\1/2500&1-1/2500\конец{матрица}\вправо); E=(N(0,1),N(0,1,21)).

Найдем наиболее правдоподобные состояния для каждого момента времени с помощью алгоритма Витерби при заданных параметрах моделей. Решение задачи сводится к заданию модели и прогону алгоритма Витерби.

По моделям скрытых цепей Маркова и выборочным аллергологическим характеристикам характерна такая последовательностная трактовка, которая описана как выборку в заданной модели. Понятие построения можно трактовать по-разному, но устоявшимся следствием является алгоритм Витерби, который находит такую ​​последовательность Q^ = (q_0,..,q_{T_m}), q_i\in S, что P(Q^ ,O|HMM) =\max\limits_{Q\in\Omega}P(Q,O|HMM).

Задача поиска Q^* решается с помощью динамического программирования, для этого рассмотрим функцию:

\delta_t(s) = \max\limits_{I=(i_0,..., i_{t-1})}P(q_0=S_{i_0},..,q_{t-1}=S_{i_ {t-1}}, q_t=s), где \delta_t(s) — наибольшая вероятность обнаружения в состоянии s в момент времени t. Рекурсивно, эту функцию можно определить следующим образом:

\delta_0(s) = \pi_s f_s(o_0), \delta_t(s) = \max_{s'\in S}(\delta_{t-1}(s')a_{s's}) f_s(o_t) изображен с расчетом\delta_t(s) для каждого момента времени запоминаем наиболее вероятное состояние, из которого мы пришли, то есть q_t=\arg\max\limits_{s'\in S}(\delta_{t-1}(s') a_{s's}), на котором был достигнут максимум. При этом q_{T_m} = \arg\max\limits_{s\in S} (\delta_{T_m}(s)), и значит, можно восстановить Q^ =(q_0^ , ..., q_{T_m} ^ ), пройдясь по ним в обратном порядке. Можно заметить, что \max\limits_{s\in S}(\delta_{t}(s)) = P(Q^,O|HMM) – значение искомой опасности. Требуемая последовательность Q^* найдена. Интересным свойством алгоритма является то, что оценочная функция аллергических характеристик входит в \delta_t(s) в виде сомножителя. Если считать, что изображение, то в случае пропусков в наблюдениях, все равно можно оценить наиболее значительные проявления состояния в эти моменты.
